参会学员
--------

小宇，vito（徐士豪），CherHu(胡淑珍），刘昌坤，周慧明，李青泉

经过
----

#### 自我介绍

-   特别是介绍自己的创作目标，帮助发现潜在合作者，交流创意

#### 解答共性问题

-   几乎每个人都在问双推，没有一个人真正双推成功

    -   讲解版本控制系统对于程序员的意义

    -   讲解程序员使用VCS 协作的方式

    -   讲解 Github 作为 VCS 编程协作的基本逻辑，为什么要 fork？

#### 个别解答/自由交流

-   让每个人当场练习 git clone 操作

    以为可以完成后可以快速进入下一步，结果这一步就出现各种问题，大部分人完全不会命令行操作。因为集体讲解效果很差，直接进入了个别辅导的流程。

-   对双推的逻辑进行讲解

    对git 操作进行逻辑分解：

    -   针对 github 仓库进行 clone，修改，push 循环

    -   针对 gitbook 仓库进行 clone， 修改， push 循环

    -   在同一个仓库中使用 git remote add \<name\> \<url\> 命令，通过 push
        两次完成“双推”

    -   修改 .git/config 完成双推。

    -   画了个图解释三个仓库，学员感觉很好，拿相机拍照。

-   对 if “\_\_name\_\_” == “\_\_main\_\_”语句含义的解答

    -   现场演示 print “my name is %s” %\_\_name\_\_ 文件在被直接调用和在 import
        中被调用运行结果的区别。学员不理解为什么 \_\_name\_\_ 没被定义就有了。

    -   举例解释，为什么 import 时可能不需要模块被直接执行。

-   作业问题

问题
----

#### 无趁手工具导致的计划凌乱

共性问题解答，没有投影和黑板，只能拿小本子涂画，虽然依次确认都听懂了，但我个人感觉很糟。后面只好进行单独讲解，双推讲了好几遍。

\@局域网屏幕共享工具+手写板，解决集体讲解和演示问题。

### 学员的准备低于预期，计划没有有效实施

绝大部分学员不会命令行操作，无论 shell 命令还是 git
命令，讲解命令成为意外重点，对双推的计划演示逻辑无法连贯操作，效果不好。

\@ shell 命令作为基础似乎强调的不够，学员问读什么书学这些知识。

\@ 首周就进行 C2T2 非常有必要

没有一个人完成双推，各自的问题一堆，大部分时间在讲解基础操作和解决问题，预期的对作业指导的计划基本没有执行，事实上，大部分还没进入思考作业的阶段。

\@
学员会遇到千差万别的问题，让学员自己解决，坑太多了，特别特别是双推，对所有人都是一记闷棍，对相当一部分人恐怕是致命一击。不要再用双推考验学员的自学能力了，他们要折腾的新东西已经太多(cli,
vi, google+tech En,
LPTHW)，不堪其重，双推应该有非常清晰的教程或视频，说明原理和操作。

\@ 很多学员还习惯用baidu 和中文，我没有催促他们用 google
或用英文，因为好几个人英文都不熟练，或对技术英文不熟练。并且建议，对程序员专业技能，不要一股脑灌输给大家，而是逐步渗透出来，效果可能更好。

亮点
----

main 演示，学员期待。 \@ 做视频。

双推原理图解，学员喜欢。 \@ 和屏幕共享相关。
