tkinter 学习
============

背景调查
--------

### python 为什么用 tk

推测：历史较长，tk 跨平台。tcl 也是解释性语言？

### python 怎么实现和 tk 的对接

python 内置了一个 tcl 解释器

### tk 和 ttk 是什么关系

ttk 是 themed tk， 是对 tk 的组件提供了一个可扩展接口.

从代码可见，ttk 组件都继承自 tkinter.Widget.

怎么使用 tk 和 ttk
------------------

在 python 2.7下，

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
import Tkinter
import ttk
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

### 基本模式

root = Tkiner.tk()

.... sorts of widgets ...

root.mainloop()

### 布局控制

布局递归管理，分为 master 和 slave。

pack() 或者 grid() 函数。

### 事件管理

事件递归管理，可控传播范围。

事件与组件的关系使用bind 进行绑定。

### 文档查询

最全面的文档似乎来自 tk.tcl 的[官网](http://www.tcl.tk/man/tcl8.5/)
这意味着需要了解 tcl 接口和 tkinter 的对应关系。

技巧细节
--------

### 使一个组件显示和消失

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
self.historyBoard.grid_remove()
self.historyBoard.grid()
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

类似的还有

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
self.historyBoard.grid_forget()
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

forget() 会把当前的显示效果彻底丢失

### Text 的位置描述

不同于 python 3.x，python 2 中，使用”1.3” 这样的格式确定第 1 行，第3
个字符。文本很多时，显示定位使用

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
see(“20.0”) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

### 获取焦点

forcus\_set()

### 获取闪烁效果

改变背景色使用

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.config(相关属性 =  值)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

然后，短时间内该状态不会被立即执行，影响闪烁效果表达，使事件立即执行的方法：

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
root.update()
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 

 

 

 

 
